50 vrri osu'rur

ecce, videte ubi dominus meus Sanctus Oswinus inceditl’ Ea·
demque verba repetens, surrexit3 ad monachum qui sanctum
observabat sepulchrum accessit, eumque sinistra manu per ves-
timenta tenens, extensa manu dextera, digito illi ostendebat

diceusz ‘⁶ Domine, vide ubi abit dominus meus Sanctus Oswi· .
nus. Ipse modo ante me substitit, mihique auditum dextrae ’

auriculae sua gratia restituit.'’ Audientes haee qui astabant, et
qui eum surdum luisse certissime noverant, accedentes propius
interrogabant eum de multis, ad quoe omnia ille sanissime res-
pondit, pariterque cum eis ad propria rediit.

GAP. XX X Vlla-De paupercula malim surdd.

Sed ct mulier quaedam paupercula de Boldune, quae a multis
praeteritis annis utrumque auditum amiserat aurium, ad haue
solemnitatem cnm caeteriS, qui causa medelae occurrerant, adve-
nit. Cum itaque indefesse die ac nocte Dei et Sancti Martyris
imploraret auxilium, usque ad septimum diem in eddam surditate
permansit. Sed patientiae ipsius volens Deus adhibere solatium,
superveniente octava die solemnitatis, cum nocte praecedenti
gravissimo somno depressa dormiret, custos monasterii signum
ad excitandos fratres pulsare coepit. Ad cujus sonum excitata
mulier coepit mirari quod auditum recuperasset, putansque unius
tantum auriculae se percepisse auditum, obstrinxit digito sinis-
tram, et ex dextera clare audivit. Obstrueusque digito alterius
mamis auriculam dexteram, non minus clare se de sinistra audire
gavisa est. Sentiensque se utriusque auriculae percepisse audi-
tum, pro collato sibi beneficio Deo Sanctoque Martyri gratias
egit ; idque in crastino fratribus et populo qui aderat, gaudens
intimavit, atque cum nimia exultatione ad propria rediit.

cAP. XXXIX-De mrdiere coecd.

ln villa de Edenesburc erat mulier quaedam, quae marito jam
defuncto, sola cum unica remanserat filia. Erat autem non me-
diocris substantiae, 'sed omnia illi bona etiam superabundabant.
Unde quidam juvenes non ignobiles filiam ejus in matrimonium
petebant, tam pro pulchritudine ipsius quam spe pecuniae matris.
Sed cum hoc differretur negocium, subito mater utriusque oculi
lumen amisit. Quid igitur agat ignorat. Advocat tandem me-
dicos, et pecuniam quamsi multis congregaverat annis, paucis
diebus pecuuioe pene totam in medicos erogat, sed nichil sibi
proficit. Cumque tribus annis et amplius pene totum quod ha-

 

