16 vrrs osvvmr

bat. Ad omnia spiritualis exercitii studia se accingebat, sed
opibus misericordiae diligentius se totum effundebat. Sua sata-
gebat copia, miserorum supplere inopiam. Divitum quippe
superflua, reputabat pauperum necessaria. Auctoritate officii
regii credebat se plurimum debere his qui minimum poterant3
plurimam exhibere justiciam his, ui gravabantur plurimum.
‘In humilitatisregiae commendatione llenerabilis Beda exemplum
proposuit omnibus imitandum, sed b nullis regibus usque in
hodiernum diem plene executum. Humiliari quippe sub
excellentioris imperio, debiti est exactio. Humiliari ⁴verb sub
socialis foederis officio, meriti est promotio. Humiliari tandem
sub inferioris dignitatis obsequio, profectionis est consummatio.
Hac perfectae humilitatis gratia praeditus enituit Sanctus Rex et
Martyr Oswinus, qui pontificis Aydani provolvitur pedibus, in
mediis primorum suorum agminibus supplicat pro veniri, qui de
culpa trepidat non commissa, et interrogationis suoe discretionem,
redundare formidat in praesulis laesionem. Regiam magestatem
pontificali dignitati praelatam esse novimus, tarn ex spiritualis
, unctionis singulari sacramento, quam ex temporalis principatirs
praecellenti dominio. Quae tamen humiliavit se coram ordine
inferiori, non in conclavi, sed in palati03 non eoram domesticis
tantum, sed coram passim adstantibus multis tam servis quarn
liberis, tam ignotis quam cognitis. Hora prandii nou ollas
carnium versat in ammo, sed reco itat amarius se lapsum in
verbo, et otior procumbit ad satisfactionem, quam ad refec-
tionem recumbit. Ciborum etiam ingurgitationem anticipat
crapula lacrimarum, et prius scindit cor contritione, quam corpus
farciat pastu lautiore. Videt et contremiscit Aydanus pontifex,
etad mensam residens usque ad lacrimarum suffusionem com-
pungitur, ubi etiam de instante regis martyrio iu spiritu edoce-
tur. Sicut lingua praedicantis arescit, et ab officio suo non
nunquam deficit pro auditorum culpa, sic et magestas juste prae-
sidentis saepius rapitur ab hac vita, pro morum inaequalitate quae
principatur in plebe subjecta. Sic profectb, sic Sanctus Rex
Oswinns, quia gens sua-non meruit talem habere rectorem,
' gladio transfoditur invidorum, et ad Sanctorum transfertur oon·
sortia Angelorum. Nullus stilusvitae ejus sanctissimae seriem,
sicut uec Sancti Melchisedech plene texuit, vel digne ut decuit,
uisi Venerabilis Beda in Anglorum hystoria breviter magna
perstringens, et multe constringit ; qui de Sancto non principa-
liter scribit, sed incidenter mentionem facit. De Sancti Mel-
chisedech vita scriptura nec parum quid loquitur, et tamen
crebram ejus mentionem faciens sanctissimum regern fuisse in-
sinuando testatur. Sic etsi de vita Sancti Regis nostri parum
scripturae beneficio colligamus, invento ejus glorioso corpore

 

